do tornozelo direito, subiu devagar, fazendo vá-
rias pausas durante o caminho. Em cada andar, na
parede do lado oposto ao poço do elevador, o pôster
com o rosto enorme encarava quem passasse. Era
uma dessas imagens que dão a impressão de que os
olhos continuavam seguindo você depois que você
passa. O GRANDE IRMÃ\O ESTÁ VENDO VOCÊ, lia-
-se a legenda.
Dentro do apartamento, uma voz doce estava len-
do uma lista de números que tinham algo a ver
com a produção de ferro. A voz vinha de uma pla-
ca metálica longa parecida com um espelho opaco
que fazia parte da superfície da parede da direita.
Winston girou um interruptor e a voz abaixou um
pouco, embora as palavras ainda fossem distin-
guíveis. O instrumento (a teletela, como era cha-
mado) podia ser escurecido, mas não era possível
desligá-lo completamente. Winston foi até a janela:
tinha uma aparência pequena e frágil, a magreza de
seu corpo era enfatizada pelo macacão azul que era
o uniforme oficial do partido. Seu cabelo era muito
claro, seu rosto naturalmente sanguíneo, sua pele
