importava era a Polícia do Pensamento.
Nas costas de Winston, a voz da teletela ainda
balbuciava sobre o ferro e o sucesso exacerba-
do do Nono Plano de Três Anos. A teletela rece-
bia e transmitia ao mesmo tempo. Qualquer som
que Winston fizesse acima do nível de um sussur-
ro seria captado por ela. Além disso, enquanto ele
permanecesse dentro do campo de visão da placa
metálica, ele também poderia ser visto. Claro que
não havia como saber se alguém estava sendo ob-
servado em um dado momento. Saber a frequên-
cia, ou com qual sistema, a Polícia do Pensamento
se conectava a uma determinada escuta era pura
adivinhação. Era até possível conceber que eles
observavam a todos o tempo todo. Mas, de qual-
quer forma, eles podiam se conectar à sua escuta
sempre que quisessem. Você tinha que viver – e
vivia, com um hábito que se tornou instinto – na
suposição de que todo som que fazia era ouvido,
e, exceto na escuridão, todo movimento era es-
crutinado.
